| Название проекта         | ПО для АИИС КУЭ **"Пирамида 2.0"**       |
|--------------------------|------------------------------------------|
| Используемые базы данных | БД (реляционная)                         |
| Количество серверов БД   | 1                                        |
| Ссылка на источник       | <http://www.sicon.ru/prod/po/pyramid20/> |

### Почему проект НЕлюбимый

Это основной рабочий инструмент на моей работе в сетевой энергокомпании. Пришел
на смену продукту **"Пирамида 2000"**, состоявшего из клиентского приложения,
написанного на Delphi, и реляционной БД. За время работы, благодаря простой и
понятной структуре БД, было сделано множество интеграций, позволивших проводить
какую-то обработку данных в БД (и даже писать в нее), не обращаясь к
раработчикам. Шагая в ногу со временем разработчики поменяли концепцию:
трехзвенка, веб-приложение, БД реляционная, но хранятся в ней объекты. И
началось... Веб-интерфейс неуклюжий и неповоротливый, система предназначена для
обработки почасовых значений, которые в браузере показывать без тормозов нельзя.
Получить какие-то данные можно только через API, предлагается использовать С\#.
[Описание API](http://psdn.sicon.ru/) куцее и неактуальное. Для решения прежних
задач приходится выгружать данные в Excel (это, кстати, реализовано неплохо),
импортировать их в БД, и дальше проводить обработку. Достоинство проекта:
возможность добавлять какие-то атрибуты к сущностям пользователю системы, но
новые сущности добавлять нельзя и связи между ними изменять тоже. Также
поддерживаются различные СУБД. Своим проектом в т.ч. хочу проверить, возможно
ли, используя особенности именно MS SQL Server (это самая распространенная СУБД
среди инсталляций Пирамиды 2.0) реализовать часть бизнес-логики, зашитой в
сервере приложений, оставив возможность прямого доступа к данным в таблицах БД.
И так, чтобы это работало быстрее даже в вебе.
